neun leute da sind wir wieder jetzt
wird's ziemlich nice den ganzen
trockenen scheiß den ich vorher gelernt
habt seht ihr jetzt an konkreten
aufgaben erklärt
ok wir wollen euch nicht zu lange warten
lassen macht es euch gemütlich und los
geht's
[Musik]
so leute wir fangen jetzt mal ganz
locker an stellt euch mal folgendes
szenario vor ihr bekommt so einen haufen
buchstaben in die hand gedrückt wer
kennt es nicht insgesamt sind es sechs
buchstaben ihr sollt jetzt sagen die
viele verschiedene vier buchstaben
wörter ihr erzeugen könnte die
buchstaben können dabei auch mehrfach
vorkommen wie berechnet ihr jetzt die
anzahl der möglichkeiten okay wir gehen
das ganze jetzt schritt für schritt
durch als erstes müsst ihr euch die
frage stellen ob eine auswahl getroffen
wird und ja es wird eine auswahl
getroffen ihr wählt vier von sechs
buchstaben aus das bedeutet es kommt für
euch nur noch die variation oder
kombination in frage deshalb müsst ihr
euch als nächstes überlegen ob die
reihenfolge wichtig ist und ja die
reihenfolge ist wichtig unterschiedliche
reihenfolgen führen zu unterschiedlichen
ergebnissen das bedeutet wir benutzen
die variationen aber bei der variation
gibt es ja noch zwei verschiedene formen
also müsst ihr euch nun die letzte
entscheidende frage stellen sind
wiederholungen möglich oder nicht erneut
könnt ihr die frage mit ja beantworten
denn in der aufgabe steht dass die
buchstaben auch mehrfach vorkommen
können geil jetzt ist es eindeutig
welche formel ihr verwenden müsst die
formel der variation mit wiederholung
die sieht folgendermaßen aus ennest in
diesem beispiel die anzahl der
buchstaben die wir haben also 6 k ist
die anzahl der buchstaben die gezogen
werden also 4 also rechnen wir einfach
sechs hoch vier es gibt also
1296 verschiedene möglichkeiten was wäre
wenn jetzt jeder buchstabe nur einmal
vorkommen darf na ja dann würde man
einfach die variation ohne wiederholung
berechnen die formel dafür sieht ja so
aus dann gäbe es 360 möglichkeiten okay
das war es jetzt mit diesem beispiel
aber wir schauen uns jetzt nochmal ein
zweites beispiel an stellt euch vor ihr
habt gerade eure statistiken so
geschrieben und wollte abends ordentlich
einen heben gehen also trefft ihr euch
zum vor laufen und es geht richtig ab
nachdem vor saufen wollt ihr in club zum
feiern ihr könnt zwischen sechs
verschiedenen klubs wählen aber ihr
werdet euch nicht einig bevor die lage
eskaliert machst du einen vorschlag du
vermutet dass ihr im laufe des abends in
drei verschiedene klubs folgt also
schlägst du vor dass ihr die sechs klubs
auf 6 zettel schreibt und an drei zettel
zieht und in die clubs geht ihr dann
seine freunde sind begeistert weil du ja
gerade die statistik klausur geschrieben
hast willst du noch ein bisschen angeben
und sagen wie viele möglichkeiten es
gibt also überlegst du kurz was du
anwenden muss als erstes stellst du dir
die frage ob eine auswahl getroffen wird
und ja es wird eine auswahl getroffen
also kann es sich nur um eine variation
oder eine kombination handeln als
nächstes stellst du dir die frage ob die
reihenfolge relevant ist und diese frage
beantwortet du mit nein da es nur darum
geht in welche clubs ihr geht und nicht
in welcher reihenfolge das bedeutet ihr
benötigt die kombination außerdem ist
keine wiederholung möglich da ihr ja in
jedem klub nur einmal geht also braucht
ihr die formel für die kombination ohne
reihenfolge die formel sieht so aus
ennest bei uns sechs und ks 3 somit hast
du die lösung gefunden und sagst dass es
20 möglichkeiten gibt damit bist du der
held des abends geil okay das war's auch
schon zu den beispielen ganz wichtig ist
es dass ihr euch immer systematisch die
fragen stellt die euch zur richtigen
lösung führen hey was geht ab jetzt alex
und simple klappt wenn du bald danach
schreibt da musst du unbedingt unsere
fertigen abi lernpläne in der app
abcheck dort haben wir dir für die ist
einfach fertige lernpläne erstellt und
wir trainieren sich mit aufgaben auf war
wie toni am ende sagen wir dies sogar
wie gut vorbereitet bist so dass du
sicher navigieren kannst also klickt
jetzt hier auf den link und roli hat bis
gleich